在农村，吃绝户的现象越来越严重

有时候觉得，农村的关系，其实是最不纯粹的。人不为己，天诛地灭，人的自私性体现得淋漓尽致。利益当下，亲人也难做。

01

第一次听到“吃绝户”这个词，虽然听过很多次了，也见证过身边的朋友经历过，但是第一次深刻感受，是发生在自己身上。

我爸爸有两个兄弟，但只有他是生了三个女儿，也就是我们。

在农村，是重男轻女的，有一个很普遍的观念：   嫁出去的女儿就是泼出去的水。若再在一个封建思想比较严重的村子，就算未出嫁的女儿，也是赔钱货，都自动归为外人。   我家就是后面这种，反正所有的长辈都是这样认为的，从小到大，话里话外。

对此，他们毫不忌讳把“吃绝户”的心思打到我们这个小家。

去年有一次印象非常深刻，我爸爸放工的路上出了车祸，在      ICU      待了几个月，医生都下了好几次病危通知，有一次还签了字。

在此期间，别说感受到来自亲叔亲兄弟的关心了，眼里满是贪婪的试探：   医生怎么说？能不能醒过来？你爸爸此前有没有说过什么有所交代的话      ……

02

最离谱的一次，就是我们签字的那次，当天回到家，屋里聚满所谓的亲人，就连平时没怎么见得亲戚，都挤满了大厅。

大伯、二伯、舅舅、舅母、堂兄堂姐、叔叔婶婶，还有那个封建思想的教育者和践行者（始作俑者）——爷爷。

那个常说我爸爸没用，只会生赔钱货的爷爷，率先开口了：建华怎么样啊？到底医生有没有个准话啊？这都沦落到签字了，是不是很严重了？是不是要交代一些后续的事情了？如果真的救不回来，赔偿款的事情和葬礼的事情怎么安排，都要有个大致了      …….

其他所谓的亲戚们，听后，都附和起哄了起来，生怕自己不发声，就抢不到所谓的好处。

一连串冰冰冷冷的问题，令本来就有些无助的我们，更加傻眼了。原来所谓的亲人，不过如此，丑陋，狰狞又狼狈。

我们三姐妹被“噎住”了，没有表态。他们并没有放弃，依旧紧紧相逼，怎么难听的话，怎么来，毫不在乎撕破平时维持的假惺惺的皮囊。

什么你是个女的，这么不懂事，农村哪有女方继承财产的啊（吃绝户在农村成了理所当然了？）。

什么你以后是要出嫁的，根本承担不起家里的责任，不就是个便宜外姓人的赔钱货。

什么他们分到赔偿金，还会帮助办葬礼，平时过年过节会烧香拜拜      ……

最后，当然他们没有得逞，我爸爸在那次之后就度过了危险，转到普通病房待了半个月，终于度过了生死关。

其实我们爸爸也是被封建思想洗脑非常严重的人，骨子里也是轻视我们女性的。我们小时候感受到的父爱，其实是很少很少很少。

但是这次，听到了我们的录的“当场争家产”的录音，好像开始认清了身边所谓的亲戚，这一年以来，对我们的态度也有所转变。

关于切切实实的“吃绝户”不知道以后还会不会发生在我们几姐妹身上，但若果真要发生在我们身上，扯破脸打官司也要撕破他们虚伪的嘴脸。

03

说实话，“吃绝户”这个情况，在我们村里出现过无数次，不过大多数都是因为女方没有“拿起法律武器维护“自己的意识。因为思想落后，因为信息闭塞，吃绝户才越发猖狂。

绝户这个概念，是充满劣根性的，是宗族和父权社会体系衍生出来的，稍不争取就会让女性丧失权利的劣根标签。

因为大家都“正常”地觉得：   反正你家都绝后了，这些东西你也带不走，留给女儿不如留给我们这些同宗族的，起码肥水不流外人田。这个思想并从古到今，从这家到那家。

不难看出，这种思想的核心歧视对象是女性，所以，吃绝户的最大受害者——也是女性，层出不穷又觉得理所当然。

虽然现在有法律保障，但在糟粕思想深厚的农村，法律的实践其实也有颇大的鸿沟难以逾越。

不然现在哪还有那么多的农村地区，关于继承家产、宅基地之类这个问题，天经地义地视为男性，而女性自然地排除在外。

而且还有很多女性，因为长期生活在农村，深受这种思想的影响，于是不知不觉地内化了这种歧视。如此种种，多多少少造就了“吃绝户”的普遍性。

👇

吃绝户，就是赤裸裸的掠夺，对女性的掠夺   。

可能很多人不懂，“吃绝户”是什么意思。

简单通俗来说，就是：如果一个家，像我们这个家这样，家里都是女儿，没有儿子。等到男主人去世之后，那些宗族的人就会暴露面目，一拥而上，联合起来欺负剩下的女人，分家产分田地，最后逼到女人像个“外人“一样一无所有才罢休。

吃绝户的人，其实最为小人，眼里只有自己的利益，什么“宗族观念”，什么“肥水不流外人田”啊，其实都是借口罢了，其本质都是歧视女性，看不起女性，对女性没有任何的尊重。

在这里，还是希望像我这种有被“吃绝户”潜在风险的女性们，争取一切机会觉醒，强硬起来，有必要的时候拿起法律武器，撕破脸也要跟小人们斗到底，维护自己的利益。

农村的生存法则，很残酷，很原始，也很野蛮。“吃绝户”，这种现象在农村也很常见。很多时候，能保护自己的，也只有自己。