现在，结婚不办酒席的人，越来越多了。

不得不说，这几年，“三无婚礼”越来越流行了。

朋友美灵和对象谈了7年的恋爱，最近水贝黄金买了，证件也扯了。

我问她什么时候办婚礼，我等着饮她那杯酒，对方笑笑并说——我们“三无”，不接亲，不办酒席，不花冤枉钱。

最多就挑个好日子，邀约上一些比较亲的亲戚和三两好友，说实话，亲朋好友也比较少，可能就两桌，到时候约着吃顿饭就当把宴席办了  。

其实这样也挺好的。

我虽然未婚，但参加过不少的婚礼，也当过不下10场婚宴的伴娘，那些大操大办的婚礼，作为一个外人，想起来，都觉得累和消耗钱，纯纯办给别人看的一样。

不说远的，就说近期，其实也是正月那时了，参加的一场婚礼，给朋友阿娇当伴娘。当天早上早早就出门了，新娘是在酒店出发的，去化妆，去换妆拍睡衣照，伴娘新娘照等等，这个机位那个机位，这个动作那个动作的。

到午饭时间，也根本没有多少时间去吃饭，歇一会，就又要去办酒席的酒店迎宾了。婚礼办的比较隆重，酒店大堂还搭了一个专门的合影留念区。

新娘新郎两边都是大家族，家人朋友也很多，去的每个亲戚朋友都要和新娘新郎拍照，单人照，双人照，多人照，家庭照，家族照，真是个没完了。

我们几个伴娘在旁边，看着都觉得累。

这还没完，新娘新郎的发言，双方家人的发言，又臭又长。敬酒的习俗也复杂，我们这些伴娘还要去跟着敬酒并喊口号，反正这次是我参加的最为“费命”的婚礼，腰痛了好几天。

这场婚礼，体面是体面了，但钱是消耗了，累也是累到了。说起来，也挺抓马的，事后新娘好几次跟我们这些姐妹团说，后悔花这些钱以及精力去操办这个婚礼了。上个月老公失业，一下子慌了，对花的20来万心痛得不得了。

婚礼的完美，到底是给谁看的？我忍不住开始思考这个问题。或许很多人认为，婚礼是给别人看的，要表现完美，要让所有人知道你是主角。

但这几年，我身边越来越多的朋友，未婚的朋友，都开始持反向的观点了，包括我自己，都一致地觉得——相比尴尬的隆重，自由省钱的仪式更令人感觉到轻松和自在。

越来越多的年轻人，好像都在追求一种很实在的婚礼了，三无的，四无的，甚至五无的。

省去传统婚礼中纷繁复杂的流程，不消耗过多的精力和金钱，主打一个极简，无婚礼，无车队，无伴郎伴娘，无接亲，无司仪，无煽情......

主打“无”的婚礼，有着超高的性价比，在一定程度上，深受当下讨厌流程，害怕尴尬，不舍花冤枉钱的年轻人的喜爱。

美灵的多“无”极简婚礼，并不是我身边的唯一，我确信我也将是。

公司的小李，这个月请了个假，抽空结了个婚，我们这些同事还是她婚后来公司发喜糖才知道。

婚礼很简单，双方父母都同意，用年轻人的这套去完成这场婚礼，没有隆重的车队，自己的商务车拼了朋友的代步车。场地简简单单，就在自家农村房子的空地上，用网购的用品搭建了一个场地。

没有伴郎伴娘，没有堵门环节，没有催泪的感人肺腑的煽情环节，摄影还是自己的妹妹，没有邀请同事，仅仅几桌都是相熟的亲朋好友。

整个婚礼的气氛是轻松的，主角不累，来参加宴席的人也不累。最重要的是，这场婚礼还很省钱，租的礼服花了3000多，酒席在农村也不贵，花了1w左右。

一场婚礼，办成了亲朋好友相聚，吃喝玩乐的party，也挺好的。

隆重的婚礼，当然很多人羡慕，但体面都是明码标价的。对于我们经历过社会毒打，深知赚钱不易的普通人来说，还是想把钱花在自己的身上。

一场婚礼的花费，足以称得上体面的话，它的下限早已让普通人望而却步，十几万二十万是需要的，上限更是没有天花板，几十万上百万。

富人就不说了，办个婚礼而已，简简单单三五十万的，轻轻松松就能拿得出手，但对于我们这种普通人，月入几千的工薪阶层，结婚的整套完成流程，从婚房婚车，到婚礼宴席，可能还得借，才能够得上体面。

为了昂贵的仪式感，背后需要付出很多，一整年的工资，好几年的存款，甚至是借钱，让这个家庭失去面对危机的底气。

婚礼，到底图的是什么？我想是踏实，是不尴尬，是轻松自在，是钱不被浪费，是不活在别人的眼光里，不活在攀比里，迎来的是两口子共同面对生活的勇气和底气。

戏是做给别人看的，体面和质感是需要花钱堆出来的，生活是活给自己看的，而越来越多年轻人，开始懂得这点。